
基本的概念层面，SDN是软件定义网络，把网络进行软件化，网络本来由很多很多的设备组成，现在要把网络看成
一个软件系统，这个软件系统的核心部分是SDN控制器。未来的趋势是，大部分对网络的控制工作都可以在SDN控
制器这个软件系统上实现，而不用去修改网络设备(转发器)来实现。

SDN控制器就是一个网络操作系统+上面的各种控制程序构成的一个软件系统，整个网络系统的硬件是网络的设备
和链路，网络系统的软件包括控制器上的网络操作系统+控制程序，另外一部分软件是嵌入在网络设备上软件程序
，可以认为是SDN控制器的设备侧本地驱动程序构成。

当然在SDN提供虚拟网络服务中，可能需要快速为客户提供增值业务服务和虚拟网络设备服务，这样也需要NFV提
供软件设备来支持SDN快速满足客户需求的能力。

所以SDN的核心概念是把一个网络变成一个软件系统，而SDN控制器的网络不区分下面是软件设备（VNF）还是硬
件设备(一体机设备)。SDN通过增加SDN控制器重构原来的网络系统

NFV，网络功能虚拟化，是面向单个网络设备的，是把单个网络设备软件化。这里的虚拟化就是软件化。原来的
各种网络设备中有一些本来就是一个纯服务器软件，比如网管EMS/NMS、计费服务器、认证服务器、DHCP、RADIUS
等等，而另外大部分设备各个厂家实现的都是嵌入式系统，提供软件和硬件一体设备，比如传送设备、交换机、
路由器、无线设备、甚至无线核心网设备等等。也包括各种流量处理的增值业务设备比如防火墙、负载均衡器等。
原来各个厂家都提供专用设备含软件和硬件的原因是，综合考虑性能、可靠性、成本等因素，专用设备整体最优。
随着服务器计算能力的提升，大部分网络设备，尤其是计算密集型的网络设备，比如4到7层的各种流量处理设备，
都可以用服务器来替代，只要在服务器上运行一个软件，就几乎可以达到原来专用设备水平。另外随着数据中心、
云计算的兴起，大量网络设备软件化成为了必然趋势，其核心价值包括业务的部署和创新速度的提升、硬件的通
用化、软件的可替代性、运维成本的降低、软件系统的扩展性等方面。所以NFV实际涉及的领域包括了无线网络设
备（各种核心网设备）、用户数据增值处理（防火墙、负载均衡、视频处理等），甚至还包括各种软件的IP网络
设备（软件路由器和软件交换机、软件的接入网关BRAS）。但是共同的特点是要把原来的一个专用网络设备，做
成一个纯软件系统。

NFV的本质是提供一种软件形态的网络设备替代原来的专用硬件设备。

SDN和NFV关系
1 SDN是面向网络的，把一张网络变成一个软件系统。NFV是面向单个网络设备的，把传统专用网络设备变成一个
软件系统。
2 在NFV的实际部署过程中，需要支持网络功能的快速部署能力，需要网络实现自动化，这一点需要SDN支持。
相反SDN对NFV没有任何依赖关系。
3 SDN在实现网络软件化过程中，其控制的设备包括软件设备和硬件设备。而SDN在为客户提供网络服务的时候，
通常需要快速在网络中部署软件网络设备包括软件路由器，软件交换机，软件VAS（FW,CACHE等），因为这样做
才能做到网络自动化，快速满足客户的网络服务需求。而这些软件设备是否可以快速在网络中增加启用，则是
NFV的业务范围了。
4 SDN要实现的网络的软件化、业务自动化、简化网络、简化运维、降低CAPEX\OPEX等，NFV是要实现单个网络
设备的软件化并利用通用计算能力来替代专用设备，从而带来快速业务创新、快速业务部署、降低网络设备的
CAPEX/OPEX等价值。
 
l  最后的总结是，NFV为了达到其解决方案快速部署的价值，需要依赖SDN的网络自动化能力。SDN为了快速提
供网络业务，也需要NFV提供软件设备。
l  SDN是面向网络的，SDN没有改变网络的功能，而是重构了网络的架构。NFV是面向设备的，NFV没有改变设
备的功能，而是改变设备的形态。


