

HANA提供了三种不同的认证方式，当然这三种方式，可以同时支持，也可以
选择部分支持
这三种方式主要基于不同的场景下使用：

A，密码方式，这是一种传统的认证方式，用户提交用户名与密码，只有通过
认证后，才能

B.Kerberos协议（网络授权方式），允许某实体在非安全网络环境下通信，向
另一个实体以一种安全的方式证明自己的身份。它也指由麻省理工实现此协议，
并发布的一套免费软件。它的设计主要针对客户-服务器模型，并提供了一系
列交互认证——用户和服务器都能验证对方的身份。Kerberos协议可以保护网络
实体免受窃听和重复攻击。Kerberos协议基于对称密码学，并需要一个值得信
赖的第三方。因为Kerberos使用了DES加密算法（用56 bit 的密钥），美国出
口管制当局把它归类为军需品，并禁止其出口。Kerberos协议本身的缺点也非
常明显：

1.失败于单点：它需要中心服务器的持续响应。当Kerberos服务结束前，没有
人可以连接到服务器。这个缺陷可以通过使用复合Kerberos服务器和缺陷认证
机制弥补。

2.Kerberos要求参与通信的主机的时钟同步。票据具有一定有效期，因此，如
果主机的时钟与Kerberos服务器的时钟不同步，认证会失败。默认设置要求时
钟的时间相差不超过10分钟。在实践中，通常用网络时间协议后台程序来保持
主机时钟同步。

3.管理协议并没有标准化，在服务器实现工具中有一些差别。RFC 3244描述了
密码更改。

4.因为所有用户使用的密钥都存储于中心服务器中，危及服务器的安全的行为
将危及所有用户的密钥。

5.一个危险客户机将危及用户密码。

C.SAML（安全断言标记语言），

全称是Security Assertion Markup Language。它是一个基于XML的标准，
用于在不同的安全域(security domain)之间交换认证和授权数据。在SAML
标准定义了身份提供者(identity provider)和服务提供者(service 
provider)，这两者构成了前面所说的不同的安全域。

SAML的应用随着云计算的发展而得到了更快的推广。越来越多的企业意识
到，在每一个SAAS厂商维护一套用户名和密码是一件费时费力的事情， 
寻求将企业内的身份认证扩展到SAAS应用中。领先的SAAS应用厂商如Google, 
Salesforce纷纷提供SAML的单点登录接口。

SAML 主要包括三个方面：1.认证申明。表明用户是否已经认证，通常用
于单点登录。2.属性申明。表明 某个Subject 的属性。3.授权申明。表
明 某个资源的权限。

由于SAML在两个拥有共享用户的站点间建立了信任关系，所以安全性是需考
虑的一个非常重要的因素。SAML中的安全弱点可能危及用户在目标站点的个
人信息。SAML依靠一批制定完善的安全标准，包括SSL和X.509，来保护SAML
源站点和目标站点之间通信的安全。源站点和目标站点之间的所有通信都经
过了加密。为确保参与SAML交互的双方站点都能验证对方的身份，还使用了
证书。

==============================

无论是传统模式，还是基于服务器客户端的方式，还是网络基于云的方式，HANA
都有效提供了安全认证。通过不同的方式，让不同的应用模式更加安全与可靠
