在监控系统资源、系统性能和使用活动方面，Sysstat的确是一个方便的工具。在我们日常的基本工具中多多少少都用到了Sysstat软件包。它还提供了一个可以利用cron进行计划运行的工具，用以收集系统性能数据和活动记录。


sysstat : all in one linux monitor     
以下是在Sysstat软件包里的工具列表：

Sysstat的功能列表：
iostat：统计并报告你的设备的CPU状态和I/O状态数据。
mpstat：监控和显示关于CPU的细节信息。
pidstat：统计正在运行的进程/任务的CPU、内存等信息。
sar：保存和报告不同资源（CPU、内存、输入输出、网络、内核等）的详细信息。
sadc：系统活动数据收集器，用于为sar收集后台的数据。
sa1：读取和存储sadc的数据文件的二进制数据。
sa2：和sar协作，用于总结每日报告。
Sadf：以不同的格式（CSV或XML）显示sar生成的数据。
Sysstat：解释sysstat的各种作用。
nfsiostat-sysstat:统计NFS协议的网络文件系统的 I/O状态数据。
cifsiostat：统计CIFS协议的网络文件系统的 I/O状态数据。

2014年6月17日， SYSSTAT11.0.0（稳定版）正式发布。它带来了一些新的有趣的功能，如下所示。

pidstat命令得到了新的增强，新增了一些命令选项：

一个是“-R”，它可以提供有关策略和任务调度优先级。其次是“-G”，可以用来按名称搜索进程并得到所有相应匹配的线程列表。

同时，对sar、sadc、sadf这些命令也在数据文件方面作出了新的增强。现在，使用选项  –D  可以把数据文件重命名为 “saYYYYMMDD” 格式，而不是 “saDD” ；也可以使用不同的目录，不再仅仅是“/var/log/sa”。我们还能通过设置变量“SA_DIR”定义给sa1和sa2使用的新目录。

在Linux环境下安装Sysstat

这个“Sysstat”软件包当然是可以在主要的Linux发行版的软件包仓库中获得并安装。但是，这个从软件库里获得的软件包是缩小版的而且是旧版。所以，这就是为什么我们要在软件包的所在官网下载和安装最新版本（11.0.0）的理由。

首先，请使用下面的链接下载最新版本的sysstat软件包，或者你也可以用wget命令直接在终端下载。

http://sebastien.godard.pagesperso-orange.fr/download.html

# wget http://pagesperso-orange.fr/sebastien.godard/sysstat-11.0.0.tar.gz

接下来，提取下载的软件包，然后进入该目录中，开始编译过程。
# tar -xvf sysstat-11.0.0.tar.gz 
# cd sysstat-11.0.0/

到这一步时，有两个选择：

a)其一，你可以使用iconfig命令（这将让你有为每个参数设置自定义值的自由）。

# ./iconfig

b)其二，你可以使用标准的configure命令命令来定义单个行的选项。也就是运行./configure –help命令获得被支持的选项列表。

# ./configure --help


这里，我们采用标准选项即使用./configure命令来编译sysstat软件包。

# ./configure
# make
# make install

编译完成后，你会看到类似上面的输出结果。现在通过运行一下命令验证sysstat的版本。

# mpstat -V
sysstat version 11.0.0
(C) Sebastien Godard (sysstat  orange.fr)

在Linux系统中更新Sysstat

默认情况下，编译安装将会把软件包放在 /usr/local”目录。所以，所有的二进制/公共文件都会被安装在 “/usr/local/bin”目录。如果你已经安装了sysstat软件包，那么可以直接在 “/usr/bin”中找到那些文件。

如果你已经安装了sysstat软件包，并且你的系统中“$PATH”变量没有加入“/usr/local/bin”，那么你将不会收到有关版本更新的提示。所以在更新之前的编译或删除现有版本过程中，请一定确认好系统的“$PATH”变量中是否已经设置了“/usr/local/bin”或者已经能够给–prefix 选项配置了“/usr”内容。

# yum remove sysstat            [On RedHat based System]
# apt-get remove sysstat        [On Debian based System]

# ./configure --prefix=/usr
# make
# make install

现在，使用相同的“”mpstat命令和“-V”选项再一次确认更新的版本。

# mpstat -V

目前就是这样。接下来，在即将发表的一篇文章里，我将会给大家展示一些实际的操作案例和sysstat命令的用法。敬请期待。同时也欢迎大家在文章下面的评论部分留下你的想法。

